--------簡単画像編集君v6.0.2について--------

この度は、「簡単画像編集君」をご利用いただきありがとうございます。
このファイルでは、簡単画像編集君v6.0.2について説明させていただきます。

目次

1　ご利用にあたって
2　変更点
3　機能説明
4　お願い
5  追加説明


--------1　ご利用にあたって-------------
　
イ　商用での使用OKです。ぜひ、ご活用ください。

ロ　このソフト(簡単画像編集君v6.0.2)を使用して、生じた損害について製作者 teratyann(Ryo terazawa)は負いません。

ハ　再配布を禁じます。

ニ　このソフト(簡単画像編集君v6.0.2)の著作権は製作者 Teratyann(Ryo terazawa)に帰属します。


--------2　変更点-------------
以下の点をv3.0.1より変更しました。
画像の作成機能を追加
画像の一部分をコピーする機能を追加
挿入する画像の大きさを表示する機能を追加
画像を削除時に「ひとつ前に戻る」機能が適切に動作するように改善
簡単な説明を追加
範囲を示す機能を追加

以下の点をv4.1より変更しました。
文字を画像に入れる際、画像挿入と同じようにドラックでできるようになりました。
外観が少しかわりました。（フォントサイズ指定機能廃止のため）
アイコンが綺麗に表示されるようにしました。

以下の点をv5.0より変更しました。
４Kモニターなどの高DPIの環境でも、正常に文字が入れられるように改善しました。

以下の点をv5.1より変更しました。
文字を自動で引き延ばすことで、ユーザーの指定した範囲いっぱいに文字が入るように変更しました。
文字の色を追加しました。

以下の点をv5.1.1から変更しました
画像のサイズ変更機能を廃止しました。
編集画面に表示される画像を一定サイズ以上は縮小して表示するように変更しました。

以下の点をv6.0.1より変更しました
ドラックした際に表示される範囲表示の四角の仕様を変更しました。
文字の挿入のみ画像が読み込まれていない状態で動作し、エラーが発生する不具合を改善しました。
左上以外からドラックを開始した際に正常に動作しなくなる不具合を修正しました。
上書き保存が動作するように修正しました。


--------3　機能説明--------

文字を入れる
入れたい文字を入力した後、色を選択したら、文字を入れたい場所をドラックして下さい。
色を選択しなかった場合、自動的に黒色で描写されます。

モザイク
モザイク処理の強さを選択した後、モザイク処理をしたい場所の開始地点から終了地点までドラックして下さい。
モザイクの強度は「弱」「中」「強」の三段階から選択できます。

画像の切り取り
切り取りたい部分を選択して下さい。

画像の読み込み
広い余白部分を右クリックすると、クリップボードから画像を読み込めます。(クリップボードに画像がない場合、使用できません)

画像の挿入
画像を挿入することができます。モザイクや切り取り時同様、画像を挿入したい範囲をドラックすると画像が挿入できます。
挿入する画像は、クリップボードからも読み取れます。
縦横比をある程度保持することが可能です。

クリップボードに保存
編集した画像をクリップボードに保存することができます。
編集した画像を簡単にwordなどに添付できます。


画像の作成
キャンパスを作成できます。作成したキャンパスに画像や文字を追加できます

画像をコピー
選択した部分の画像をコピーできます。「大きさを変更」にチェックを入れた場合、画像を挿入する時の同じように操作します。

クリップボードより読み込み
広い余白上で右クリックをしてください。クリップボードに画像がある場合、ダイアログが表示されます。


-------4　お願い----------

背景がない画像(png)をモザイク処理する場合、モザイク処理の範囲は画像がある場所から選択して下さい。正常にモザイク処理ができません。

-------5　追加説明-------

v6.0.1より編集画面に縮小した画像が表示されるようになりました。ですが「クリップボードに保存」や「保存」ボタンより保存した画像は切り取りなどをしていない限り同じサイズです。
縮小した画像上で行った編集は、すべて原本（読み込んだファイル）に反映されます。
縮小した画像で行った処理の内容や処理の範囲などを原本サイズに変換して原本に処理しているため画質劣化を生じません。

上の機能を動作させるため、pictureフォルダ内に「簡単画像編集フォルダ」というものを作成します。ソフトの動作中には消さないようにお願いいたします。
また、そのフォルダはソフトが起動する際に自動で中のデータを削除します。なので万一、貴重なデータを「簡単画像編集フォルダ」に保存してしまった場合はソフト起動前にファイルを別の場所に移動してください。
フォルダ内にフォルダを作るなどしても、起動時にフォルダを消して作り直すため全てなくなります。

万一、ソフトがクラッシュしたなどの事態で保存できなかった場合、pictureフォルダ内の「簡単画像編集フォルダ」にkantan.bmpと場合によっては undo.bmpというファイルが保存されています。
kantan.bmpというファイルは最新の編集状況を反映したものです。undo.bmpは一回前の編集状態です。必要に応じてそれらのファイルを違う場所に移動やコピーしてください。
bmpファイルは様々な方法でjpgなどに変換できます。
ソフトを起動した場合、先ほども申した通りフォルダ内のすべてのデータが削除されるため復元が難しくなります。

高解像度画像を編集する場合、メモリの使用量が多くなります。
windowsの動作要件ギリギリ、またはそれ以下のPCをお使いの方はお気を付けください。
一例ですが、10000×10000とかの巨大な画像の画像処理には時間がかかり、メモリも1GB以上使います。

v6.0.2で廃止された範囲指定時の四角に「画像挿入時」「画像一部コピー」時に挿入予定の画像が表示されている機能についてですが、不具合が生じやすくなる、性能が低いPCでカクつくなどの

欠点が顕著になったため廃止となりました。




